---
title: 李鲁杨的个人简历
date: 2019-01-01 15:17:43
tags:
    - 简历
---


# 个人资料

- 姓名：李鲁杨 

- 性别：男 

- 出生：1992-05 

- 坐标：广东省深圳市 

- 学位：本科

- 手机：18682019680 

- 邮箱：392439022@qq.com 

- 求职意向：研发工程师（Java，前端）

# 教育背景 

[河南城建学院](http://www.hncj.edu.cn/) 计算机与数据科学学院  软件工程  

# 主修课程

数据结构，操作系统，计算机网络，Linux 操作系统，数据库，
编译原理，C，C++， JavaSE ，JavaEE，HTML，CSS，JS，
计算机组成原理，软件工程，软件过程和质量控制 

# 在校经历

1. 学习：各学科基础知识掌握良好，专业课优秀，无挂科，英语：CET-4   
2. 工作：院学生会副主席，体育部部长 
3. 证书：国家励志奖学金、二等、三等奖学金、优秀干部、三好学生等

# 个人技能

**Java:**

- 熟悉面向对象，JavaSE，JavaEE 
- 熟悉常用数据结构List, Set, Map 
- 熟练Spring, Spring Boot, Spring Data JPA, Hibernate等技术 
- 了解Spring Cloud，服务注册和发现，消费和治理等 
- 了解JVM内核,常用设计模

**数据库:**

- 熟练：关系型数据库MySql 
- 熟悉：Redis缓存数据库

**前端：** 

- 熟练HTML，CSS，JS基础。包括语义化标签，盒模型理论等等 
- 熟悉HTTP，TCP/IP，Web Socket  
- 熟悉AngularJS，Vue，Node.js，NPM包管理工具 
- 熟悉ES6新特性，模块化Module 
- 熟悉AJAX，以及各种跨域配置CORS，本地代理（Webpack），Nginx反向代理 
- 熟悉基于Vue的各种开源组件，Element UI等等（有阅读过部分组件源码） 
- 熟悉GITHUB，在项目中有应用过相当多的开源组件 Echarts，quill等等 
- 熟悉Markdown，Json 
- 熟悉项目文档编写工作，团队文档管理工具Vue-press，docsify，swagger等

**其他：** 

- 熟悉Linux，常用Ubuntu，CentOS 
- 熟练Eclipse，IDEA，VSCODE，GIT，禅道，Chrome Dev Tool等常用开发和协同工具  
- 熟悉VPS，翻墙，抓包等技能，极其擅长面向搜索编程 
- 了解云计算，IaaS，PaaS，虚拟机，容器，语言运行环境，Docker，Kubernetes 等技术
- 都有涉猎 
- 了解Apache JMeter 等压力测试工具


# 项目经历

#### 1. PaaS 云端应用平台 

**描述：**

我个人的主要工作内容在于基于开源 PaaS 层云计算平台 CF 的 Cloud Controller API 的二次封装。并且在这一层中间层实现业务逻辑。并且提供 Restful API 接口给前端，然后由前端实现可视化界面，方便对集群的控制。基于 Java 语言，CF SDK 和 CF Restful API。实现包括应用部署，应用查询和监控，应用伸缩，服务管理，路由和域名管理等等。 

**功能/收获：** 

1. 提供标准的 Restful API和详细的Swagger 使用文档，所有业务功能提供基础的增删改查业务和复杂的条件，分页，搜索查询接口 
2. 应用部署，应用查询和监控，应用伸缩，负载均衡，服务发现，服务绑定等核心功能 
3. 实现QQ第三方登陆（熟悉 Oauth2.0，Openid等第三方登陆对接模式） 
4. 基于Socket.io的实施应用日志推送接口 
5. 用户校验，权限过滤，登陆日志，操作日志等系统常用功能的实现 

**技术栈：** 

1. Spring 全家桶，Cf-client 客户端工具，数据库为Mysql 
2. 内置邮件服务，用户邮箱注册校验，登陆图形验证码 
3. SHA1登陆加密，保证账户安全 
4. 压力测试工具 
5. 符合云原生应用标准，提高并发，直接拷贝多实例部署负载均衡即可满足要求 
 
#### 2. PaaS 云端应用平台（前端）

**描述：**

独立开发，此项目经历了 JQUERY > Angular 1.x > Vue 2.x 的迭代，项目的重构主要优化了代码的质量和可读性。前端工程化，码模块化的问题也通过引入 Webpack，ES6的模块化。其他方面和后台使用 Ajax 交互Json 数据。采用VSCODE开发，使用了GIT作为版本控制工具。 

**功能/收获：** 

1. 为PaaS云应用管理平台提供可视化用户界面 
2. 作为项目主站，提供宣传Feature 等页面宣传公司的产品 

**技术栈：** 

1. 核心框架有Webpack, Vue2.x, Vuex, Vue-router, Axios, echarts 
2. 常用工具类库有 lodash, Jsencrypt 用户信息加密，moment.js, marked，highlight.js 文档高亮格式化, normalize.css初始化样式表， 等等 
3. 组件相关的有富文本处理组件 quill, swiper, vivus.js, cropper.js, distpicker日期选择器，particles.js，animate.css页面动画处理，element-ui组件库 
 
#### 3.  用户认证和权限管理系统 

描述：公司内部综合运营管理系统主站点的用户管理系统。主要是一套基于角色的访问控制(RBAC)系统，提供校验和权限服务，细粒度到 API 层面的权限控制，以及提供接口给前台主站和其他的关联后台应用（合同管理系统）调用等等。 

**技术栈：** 

1. Java代码层面主要有Spring Boot, Spring Security, Web, JPA, JWT Token, Swagger 
2. 数据库层面主要有Mysql，包含了用户，角色，权限等表来对项目进行权限控制 

**功能/收获：** 

1. 登陆校验，用户管理，权限管理，角色管理 
2. 接口数据校验，登陆和权限校验，统一异常处理，统一格式化返回数据等功能 
 
#### 4. 邮件系统 

描述：主要提供了各种各样的邮件 API 和定制的邮件模板来提供邮件服务，除此之外还包含定时任务处理邮件通知功能，例如用户余不足推送通知给用户。提供各种接口，支持附件，抄送，富文本，定制模板等等。 

**技术栈：** 

1. Spring Boot, Spring Security, Web, JPA, Mail 

**功能/收获：** 

1. 多种复杂邮件发送接口和各个项目定制邮件接口的实现 
2. 邮件相关的定时任务的处理 
 
#### 5. 综合运营系统 

描述：公司后台管理系统主站点。后台包括用户权限系统，计费系统，合同管理系统，邮件管理系统，用户资源管理系统，实现了公司各个主要服务的可视化界面展示，主要用户为公司内部员工，运维和销售等等。

**技术栈：** 

1. 核心框架有Webpack, Vue2.x, Vuex, Vue-router, Axios, echarts 

**功能/收获：**

1. 用户管理，权限管理，用户机时管理，用户资源管理，账单统计等等 
2. 前端依据用户的角色和权限动态生成菜单和对应的界面 
3. 报表生成功能，页面统计用户数据，转换格式，发送到用户邮箱 
4. 用户信用额度审批，资源审批 
 
#### 6. 橘子文库 

项目描述：主要实现类似百度文库的文档管理和预览功能。格式转换+Flash 插件预览模拟模仿实现百度文库。核心业务是用户上传 DOC、PDF 等办公文件到服务器，服务器调用文件转换功能将办公文件转换成 SWF 格式文件，前端用 Flash 渲染给用户，即可实时览文档的内容。（非商业项目） 

**技术栈：** 

1. JSP、SERVLET、MYSQL、OpenOffice 

**功能/收获：**

1. 文档管理，增删改查，下载 
2. 文档预览，基于OpenOffice 
 
# 工作经历 
 
`2016-11~ 今 北京并行科技股份有限公司` 

研发工程师（Java方向，前端） 

工作内容在于基于集群的 Cloud Controller API 的二次封装。并且在这一层中间层实现业务逻辑。并且提供 Restful API 接口前端，然后由前端实现可视化界面，方便对集群的控制。 

`2016-06 ~ 2016-11 深圳市友能网络科技有限公司 `
 
研发工程师（Java 方向） 

个人在公司主要负责公司EPG业务的开发和维护，例如游戏大厅，短期活动等产品，主要使用的技术也在mysql+java+HTML+CSS+JS这一块，由于前端产品（基于IPTV机顶盒开发）的特殊性，前端技术主要都以原生技术为主。以及linux下的项目部署和维护。
 
# 自我评价 
 
计算机科学软件工程专业毕业，专业基础知识扎实。本科期间受到过良好的软件过程和软件工程思想教育。有良好的逻辑思维能力，语言表达能力，良好的计算机思维，问题定位的能力和解决问题的专业技术能力。除此之外还有优秀的自我驱动能力，学习，记录笔记的习惯。 

热爱技术，创造有价值的东西。 

~~~

***